## 情况说明
1. 薄弱项：
   1. 拖肘，没把推水这步练习好；
   2. 左手容易越过中线
   3. 速度耐力太差劲
   4. 水底转身非常糟糕
   5. 除了自由泳，其他泳姿完全没考虑
   6. 胸椎，肩，髋关节灵活度很差

2. 训练分为三个部分
   1. 每天必做的柔韧性练习和陆上练习；
   2. 训练队安排的训练（周一/周三和周二/周四的部分），以及教练的单练
   3. 个人游泳训练
      1. 力量训练
      2. 游泳练习
         1. 速度耐力练习
         2. 划手动作纠正
         3. 全身配合
         4. 打腿练习

3. 时间分配:
   1. 固定时间段：
      1. 周一周三晚上，游泳队的训练。训练量为1700-2100米，热身完成后不定训练仰，蝶，蛙，自。
           * 特点: 偏向于有氧训练，教练不专业，基本没有太多指导。
      2. 周二周四早上，游泳队一队的训练。训练分为三个部分，warm-up, pre-set, main-set。其中main set分为sprint和distance。
           * 特点: 前两个set我大概能在1小时内完成，后面main-set强度太高，我认为可以练习自己的。比如说周二和周四这个时间练习3 * 6 * 50米的速度耐力训练（但是时间肯定还有得多）
      3. 周三训练后的泳队陆上训练: 强度适中。
      4. 周日游泳一队教练技术指导: 未知，还没试过，应该是技术动作的纠正。
   2. 自由时间段的安排：
      1. 周二周四晚上可以进行力量训练。周二训练臀腿和背（引体向上,倒蹬机,硬拉），周四训练核心和背，肩(卧推, 引体向上, 卷腹)
      2. 周五进行动作纠正练习。头肩手划臂,半掌划水练习，全掌划水练习，打腿练习，双边换气练习。
   3. 陆上训练:
      1. 每天陆上划手练习50次
      2. 每天压肩1分钟
      3. 每天压脚踝1分钟

4. 情况说明:
    1. 周一周三晚上练习主要是练习水下转身和其他泳姿的一些稍微的规范
    2. 周二周四时间和周一周三衔接很紧，不太清楚速度耐力训练是否可以进行。
    3. 很多时候的问题在于没人拍视频，没有反馈。包括陆上训练。

5. 训练计划总结：
时间	训练内容	备注
周一	晚上游泳队训练（1700-2100m）	重点练习水下转身、其他泳姿基础
周二	早上游泳队训练（Sprint & Distance）	Main Set 强度太大时可替换为 3×6×50m 速度耐力 (我觉得速度耐力练之前/之后可以进行置换)
晚上力量训练（腿、背、核心）	引体向上、硬拉、倒蹬机、深蹲
周三	晚上游泳队训练（1700-2100m）	练习水下转身、其他泳姿
陆上力量训练（适中）	由教练安排
周四	早上游泳队训练（Sprint & Distance）	可替换部分 Main Set 为速度耐力
晚上力量训练（肩、背、核心）	卧推、引体向上、卷腹、单臂划船
周五	技术纠正（自由泳划水、打腿、换气）	头肩手划臂、半掌划水、双边换气 (warm up 200 m soc, 抬头打腿8 * 50m, 半掌划水 4 * 50, 划水 2 * 50, 头肩髋划臂 4 * 50, 双边换气 2 * 50)
周六	休息/恢复训练（拉伸、泡沫轴放松）	放松训练
周日	教练技术指导	重点关注划水、翻滚转身